!انتظر
من هناك؟
!أنت! ماذا تفعل هناك؟ اهرب
!من هناك؟
.أنا أويهارا من شرطة ناغانو
...من قدّم البلاغ لنا
.أنا
...طلب منّي الأستاذ المساعد أوتشي
.طلبت لأنّني سمعت صراخها
،حين هوجمت في مبنى الرصد
.جاء أوتشي-سان لنجدتي على الفور
!هل رأيتِ وجه المجرم الّذي هاجمكِ؟
...كلّا، كان يغطي رأسه
.إنّه المنظار اللاسلكي بقطر 45 مترًا
.يتحرّك لأننا نجري رصدًا الآن
!أيّها المفتش ياماتو! كان-تشان
ما الأمر؟ هل أنت بخير؟
!كان-تشان
...أيّتها السماء الهادرة بالرعود
!امنحي نصل قلبي القوّة
!ها أنا ذا! الضربة القاضية! يايبا: ضربة إله الرعد
!عجبًا؟! لِمَ لِمَ؟
!وصل إلى أفضل لقطة، لِمَ اختفت الصورة؟
...حالة الطقس لهذا اليوم
...البث الأرضي يعمل، ولكن
.لا فائدة
!بروفيسور، أجبنا يا بروفيسور
.يبدو أنَّ الخلل في الهوائي كما توقعت
.وصل الفيلم إلى أفضل جزء
!لِمَ انقطع البث الفضائي فحسب؟
...السبب هو
.دعوني أشرح لكم
.لأن البث عبر الأقمار الصناعية يستقبل الموجات عبر الهوائي
ومن أين يستقبل الموجات؟
من الفضاء، أليس كذلك يا بروفيسور؟
!صحيح، من الفضاء
.هذا مذهل
.نسيت أمرًا
مفا~جأة! ما هذا برأيكم؟
مرصد نوبياما الفلكي الوطني؟
.إنّه مرصد في ناغانو
.أحد زملائي الأصغر سنًا من أيام الجامعة يعمل أستاذًا هناك
.وقد دعاني لزيارته
الأمر مفاجئ، ولكن ما رأيكم بيوم الاثنين القادم؟
ألا يصادف عطلتكم الشتوية؟
.إن ذهبنا بخمسة أشخاص أو أكثر فسينظمون لنا جولة رصد فلكي
.آسف، لا أستطيع الذهاب
لِمَ؟
.لديّ مباراة كرة قدم في ذلك اليوم
.واشتريت التذاكر سلفًا
عجبًا! مع من ستذهب؟
.مع ران نيه-تشان
.إذن، ما باليد حيلة
!لن يأخذوننا في جولة إن قلّ عددنا عن خمسة
!لا تقلقوا
.عددنا خمسة باحتسابي أنا المشرف
!مرحى
!رصد فلكي
!سنأكلّ تيندون
...أبي، الطعام جاهز تقريبًا
!آهٍ منك
!كم مرّة قلت لك ألّا تشرب قبل الطعام؟
...والتلفاز يعمل بلا فائدة
أين جهاز التحكم؟
.عُدت
كونان-كن، ألم ترَ جهاز تحكم التلفاز؟
!الوعاء ساخن؟! أعتذر، ابحث لي عن جهاز التحكم
.حاضر
،مع توسع نطاق المساومة القضائية
.سيبدأ العمل ببرنامج حماية الشهود أيضًا
!شبعت وأتخمت
.لكن هذا نافع حقًّا
.فالهاتف الذكي يحلّ محل جهاز التحكم الآن
...إذن
!يكفينا الهاتف الآن! لا حاجة لنا إلى جهاز التحكم
...لا يجوز هذا، فالتطبيق مجرد بديل مؤقت
.لذا من الأفضل البحث عن جهاز التحكم
.مرحبًا، هنا موري
.ثار غضب ران نيه-تشان
!وكأنني آبه
.انتظر قليلًا رجاءً
.أبي، لديك اتصال من رجل يدعى ساميتاني-سان
ساميتاني؟
.لا أعرفه
.يقول إنّه كان محقّقًا معك أيام عملك في شرطة العاصمة
.هيّا أسرع
.فهمت
.مرحبًا، هنا موري
تمساح! ما الخطب يا تمساح؟
تمساح؟
.هذا يبعث على الحنين
أما زلت تعمل محقّقًا؟
.كلّا، أعمل في المكاتب الآن
.في قسم الإعداد للإصلاح
...أطالع ملفات القضايا الماضية كلّ يوم
...للاستفادة منها في إصلاح الشرطة
.وأكتب تقارير لن تُعتمد أبدًا
ما هذا؟ أليس هذا ما يسمّى بالمقبرة الوظيفية؟
.لا ترمي الملح على الجرح
...لم أتوقع أن يؤول بمحقّق بارع مثلك
.إلى هذا الحال
.قال بارع قال
.لكنّني لم أضاهي براعتك قطّ في استخدام السلاح
.أحنّ لأيام مشاركتنا في التحقيق معًا
!هذا يبعث على الحنين
.اعتدنا المراهنة بحيث الشرب على حساب من يحلّ القضية أولًا
.أودّ رؤيتك تطلق النار مجدّدًا
.هيّا، لننظف المائدة
هل أحضر مسدسي المرّة القادمة؟
!غبي! وكأنَّ بإمكاني ذلك
.بالمناسبة يا كوغورو
هل تعرف المفتش ياماتو كانسكي من شرطة ناغانو؟
ياماتو كانسكي؟
.سبق أن حللنا قضية معًا
.كما توقعت
...بالمناسبة، قبل 10 أشهر تقريبًا
وقعت حادثة انهيار ثلجي في جبل ميتاكاراداكي
.في ناغانو وأظنك تجهلها إن لم يخب ظني
...وهذا المفتش ياماتو
.وقع ضحية لذلك الحادث
.سمعت بذلك
قِيل إنّه جُرف في أثناء مطاردته لأحدهم، أليس كذلك؟
!كوغورو، أيمكننا اللقاء حالًا؟
...كلا... مؤلم
هل أنت بخير؟
.اهدأ
أتريد اللقاء في وقت كهذا؟
.آسف... لنلتقِ غدًا
.لا، غدًا لا يناسبني إذ عليّ الذهاب إلى ناغانو
أيمكننا اللقاء يوم الاثنين مطلع الأسبوع؟
لا بأس، ولكن ما الأمر؟
...إذن، الساعة التاسعة صباحًا في مقرّ شرطة العاصمة
.لا، المقرّ ليس مكانًا مناسبًا
هل يناسبك متنزه هيبيا القريب؟
.أجل، حسن
.آسف، أدين لك بمعروف يا كوغورو
.إنّه طلب من تمساح دون سواه
...إن كنت تشعر بالامتنان هكذا... فدعنّا كما في الأيام الخوالي
.نذهب للشرب على حسابك
!آهٍ منك يا أبي
بالمناسبة يا تمساح، هل تزوجت؟
!ألم تتزوج بعد؟! يا إلهي
!سقف توقعاتك عالٍ جدًّا
مهلًا، لِمَ تتبعاني؟
.لأنّني أريد مقابلته
.المحقّق الّذي كان صديقًا مقربًا لأبي
ألن تشاهدا مباراة كرة قدم بعد هذا؟
يا له من وقت فراغ لتقضيه
!في موعد مع طفلين في يوم عطلة
.لا بأس في ذلك
،في الحقيقة، دعوت شينتشي
...لكنّه قال إنّه مشغول ولا يسعه المجيء
!بئسًا من ذلك المهووس بالتحقيق
.مهووس التحقيق حضر فعلًا
...كان ذلك للتو
!صوت طلق ناري
!انتظر يا كونان-كن
!لا تلمسه
!انتظر
!ما الخطب؟ تمساح؟
!أهذا صديقك تمساح؟
!لن تفلت منّي
!أيّها الوغد
.لا شكّ أنّه المجرم
!إلى أين تنوي الهرب؟
!انطلقي
!تبًّا
.هذه الدراجة الّتي ركبها قبل قليل
هل هرب؟
.أنا طالب الثانوية المتحري؛ كودو شينتشي
في أثناء ذهابي إلى مدينة الملاهي مع صديقة
...طفولتي وزميلتي في الصف؛ موري ران
.شهدت صفقة مريبة لرجال يرتدون ملابس سوداء
...وفي أثناء انشغالي بمراقبة الصفقة
.باغتني شريك لهم اقترب منّي من الخلف
...أجبرني ذلك الرجل على ابتلاع عقار سام
...وحين استيقظت
!كان جسدي قد تقلص
...إن علم أولئك الرجال أنَّ كودو شينتشي لا يزال حيًا
،فسيستهدفون حياتي مجدّدًا
.وسيحيق الخطر بمن حولي
،قررت إخفاء هويتي اتباعًا لنصيحة البروفيسور أغاسا
...وحين سألتني ران عن اسمي، أجبت عفويًا
.أُدعى إيدوغاوا كونان
...ولكي أجمع المعلومات عنهم
انتقلت للعيش في وكالة التحريات
.الّتي يديرها والدها، موري كوغورو
أمورو تورو، الّذي يعمل في مقهى بوارو
.الواقع أسفل وكالة موري للتحريات
...هويته الحقيقيّة هي
فورويا ري التابع لمنظمة زيرو السرية
.الّتي تدير الشرطة السرية
وكازامي يويا؛ مرؤوس فورويا
.في قسم الأمن العام في شرطة العاصمة
.ولدينا أيضًا موروفوشي هيروميتسو
،إنّه زميل لفورويا وثمة مزاعم أنّه محقّق في الأمن العام
.ولكن يبدو أنّه مات في أثناء تأدية الواجب
...شقيق هيروميتسو الأكبر
.موروفوشي تاكأكي، الملقب بكومي
وهو محقّق في القسم الأول في شرطة ناغانو
.مثل ياماتو كانسكي وأويهارا يوي
...يبدو أنَّّنا هذه المرّة
.سنواجه قضية كبيرة تقحمهم جميعًا
.تقلّص الجسد، لكن العقل واحد
.المتحري العظيم الّذي لا يستعصي عليه لغز
!الحقيقة واحدة دومًا
!لا بأس! حاضر، سأفعل ذلك فورًا
!موري-سان
.المحقّق تاكاغي
.سنتولى الأمر من هنا
هل تحريتم عن أمر دراجة المجرم؟
.نتحرى عن المالك عبر لوحة الأرقام
...كانت الدراجة عند مدخل قطّار الأنفاق، ولكن
هل هرب المجرم عبر قطّار الأنفاق؟
...هذا ما ظننته، ولكن
.لم أعثر عليه
.موري-سان
...سمعت أنّك تعرف المفتش ساميتاني المقتول
المفتش؟
...تمساح
...أصبح مفتشًا إذن
!يا له من متعجرف
تمساح؟
ما قصده بتمساح؟
.يبدو أنّه لقب المفتش ساميتاني
.تمساح
!أنت! ألم ترغب في سؤالي عن شيء؟
...موري-سان
...أردت شيئًا منّي
!تبًّا
!اهدأ
!ألم ترغب في سؤالي عن شيء؟
!أجبني يا تمساح
!تمساح
!أجبني
!موري-سان
!تمساح! تمساح
.مفتش ميغوري
.هذا مكتب المفتش ساميتاني
.قسم الإعداد للإصلاح
.فرع أجهله رغم أنّنا في نفس الإدارة الجنائية
.لا عجب في ذلك
.إنّه مقبرة وظيفية لضباط الشرطة
من هذا؟
.إنّه المفتش سوغا، رئيس القسم
.أنا ميغوري من القسم الأول
...كان المفتش ساميتاني في القسم الأول
.نُقل إلينا مؤخرًا
نُقل؟
...كان محقّقًا بارعًا
.حضرة المفتش
.هذا آخر ملف اطّلع عليه
...حادثة الانهيار الثلجي في ناغانو
.صحيح، قال تمساح إنّه ذاهب إلى ناغانو
،أجل، ولكن حين راجعنّا شرطة ناغانو
.أفادت بأن المفتش ساميتاني لم يأتِ
!ماذا قلت؟
.مفتش شيراتوري
،تحرينا أمر الدراجة المزعوم بأنها للمشتبه به
.لكن اتّضح أنّها مسروقة وتعذّر تتبعها
لمَ يتدخل الأمن العام؟
هل لأن المقتول في الجريمة ضابط شرطة يا ترى؟
.كما توقعت
.على أيّ حال، سيُنشأ مقرّ للتحقيق قريبًا
.ملاحظة: لا يُنشأ مقرّ للتحقيق إلّا في الجرائم الكبيرة
سأذهب إلى هناك، ماذا عنكما؟
.نحن ذاهبان إلى ناغانو
.فهمت
.أرسلا أيّ معلومات من ناغانو إلى مقرّ التحقيق أولًا بأول
!حاضر
.سأذهب معكما
...موري-سان، لا يمكن إشراك مدني في تحقيق خارج المقاطعة
!قُتل صديقي
...تمهّل
!كنت في مسرح الجريمة ورأيت المجرم ولو أنّها لمحة
!وفي بادئ الأمر، ربّما قتله المجرم لأنّه أراد سماع شيء أعرفه
!ربّما هذا السبب
.أبي
!ليس لديكم خيار سوى اصطحابي
.معه حق
.لنعدّه تعاونًا في التحقيق إذن
!وأنا أيضًا إذ رأيت المجرم
!لا تتبعني
!الأمر ليس لعبًا
.إذن، سأستأذن الآن
.حاضر
.كونان-كن
...بخصوص تذكرتي المباراة
ماذا نفعل بها؟
!آسف يا ران نيه-تشان
.مذهل
!لنذهب إلى هناك
!لنذهب
!الثلج جميل
!منظر خلاب
!يبدو شهيًا
!بروفيسور
سينباي؟
!أهلًا يا أوتشي-كن
.لم نلتقِ مُنذ زمن يا أغاسا-سينباي
.هؤلاء هم الأطفال
!مرحبًا
.مرحبًا، أنا أوتشي من المرصد
.سررنا بلقائك
.عذرًا للحظة
شينتشي؟
.فهمت، سأذهب إلى المرصد مباشرة
.شكرًا، إلى اللقاء
.لم أتوقع أن يؤول بنا بالذهاب إلى ناغانو
...يمكنني الذهاب وحدي
.كلا
.كما أنّني قلقة على أبي ولن أستمتع بالمباراة
...خسارة التذاكر مؤسفة، ولكن
!وجدتها
كرة قدم؟
.لا بأس، لديّ موعد سينما مع ماكوتو-سان اليوم
،يمكنكِ الذهاب إلى السينما في أيّ وقت
.لكن المباراة لا تُعرض إلّا اليوم
هل يهتم ماكوتو-سان بكرة القدم يا ترى؟
ألستِ مهتمة؟
!هيدي من فريق سبيريتس وسيم جدًّا
!أهي مباراة لفريق سبيريتس؟
!أجل
...إن هتفتِ لهيدي
...فربما يغار كيوغوكو-سان
!وتشتعل نيران الحب
!هيدي! سدد
!سونوكو-سان
!نعم
!لو كنت مكانه لما سمحت له بالتسديد
!لن أسمح بدخول هدف واحد في مرمى سونوكو-سان
!ماكوتو-سان
!ويلي! ران، أنتِ داهية! داهية في الحب
!أعطيني تلك التذكرتين
،بخصوص الانهيار الثلجي قبل 10 أشهر
جُرف المفتش ياماتو في أثناء مطاردته
لأحدهم في الجبل، أليس كذلك؟
.أجل، كان يطارد الهارب ميكوريا ساداكوني
...قبل 8 سنوات، اقتحم لصان متجر أسلحة في ناغانو
.لسرقة بنادق صيد وذخيرة
...في ذلك الوقت
عادت الموظفة فوناكوبو ماكي-سان
،إلى المتجر رغم تأخر الوقت
.وأُصيبت قدمها أثناء هروب المجرمين
،بناءً على بلاغ من المتجر
،اكتشف الشرطي كاي كوروتو، الّذي كان في دورية
.أحد اللصين ويدعى واشيزو تاكاشي واعتقله
،وفي اليوم التالي، وبناءً على اعتراف واشيزو
،عُثر على الشريك الآخر المختبئ في الجبل
.ميكوريا ساداكوني، واعتُقل
.حسن
،حين نصل إلى ناغانو
.علينا سؤال الشرطي الّذي قبض عليهما
.هذا مستحيل
.لأن الشرطي كاي توفي إثر سقوطه في الجبل قبل 6 سنوات
...حسب السجلات، القضية المتعلقة بذلك
.حلّها موري-سان بالتعاون مع شرطة ناغانو
أنا؟
...وبالأحرى، تلك القضية
...أذكر أنّها حُلّت دون أن أدري
،حصل ميكوريا على إفراج مشروط قبل 6 سنوات
.لكنّه اختفى فورًا بعدها
اختفى؟
،أجل، وقبل 10 أشهر
،عثر عليه المفتش ياماتو وفي أثناء مطاردته
...جرفه الانهيار الثلجي وفُقد أثره
،لم نتوقع جرف الانهيار الثلجي للمفتش
.لذا لم يجده أحد لفترة طويلة
كونان-كن، هل هذا حذاء تسلق جديد؟
.أ-أجل، أعطاني إياه البروفيسور
.إنّه رائع
،وبينما تضاءل الأمل في سلامة المفتش ياماتو
،نجا ميكوريا ساداكوني من الانهيار بأعجوبة
.وظلّ مختبئًا في الجبل
...وميكوريا ذاك
،عثر عليه مفتش من شرطة ناغانو يدعى موروفوشي تاكأكي
.واعتقله مجدّدًا
،حين علم المفتش موروفوشي بأمر الانهيار الثلجي
،استنتج من اتجاه الانهيار أنّه ليس في محافظة ناغانو
.بل يحتمل وجوده في محافظة ياماناشي
،وفي مستشفى عند سفح الجبل في ياماناشي
.عثر أخيرًا على المفتش ياماتو فاقدًا للوعي
.لم نلتقِ مُنذ زمن أيّها المتحري موري
.هذان متيّما شرطة العاصمة
مـ-متيّما؟
.هذا مصطلح قديم
حقًّا؟
...إذن، هذان ثنائي شرطة ناغانو
.لحظة، لـ-لسنا ثنائيًا
مهـ... أحقًّا؟
.على أيّ حال، سأعتمد عليكما في قضية تمساح
تمساح؟
.يبدو أنّه لقب المفتش ساميتاني
.اتضح أنّه صديق لموري-سان
بالمناسبة، أين ذلك الصبي؟
...الّذي يرافقك دائمًا ويتمتع بحدس قويّ
.تركته خلفي
.الأمر ليس لعبًا
.سأركب في الأمام إذن
هل أنت بخير يا كونان-كن؟
.بدأ الجوّ يبرد
.علينا الحرص كي لا تصاب بالزكام
.حسن، انتهيت
.شـ-شكرًا لكِ
.آسف
هل أنت بخير يا فتى؟
.آسف حقًّا
هل أنت بخير يا كونان-كن؟
!أجل، أنا بخير! لنذهب
كونان-كن، سنتوجه إلى المرصد، أليس كذلك؟
أجل، إن ذهبت إلى شرطة المحافظة
.الآن فسيوبخني عمي لا أكثر
.إلى مرصد نوبياما الفلكي الوطني رجاءً
.حاضر
!جهاز تنصت؟
!أيعقل أنَّ الرجل مُنذ قليل وضعه عليّ؟
...من يكون
ولمَ يضعه عليّ؟
.أجل، فعلت كما أمرت
...ولكن
...لمَ نحتاج إلى وضع جهاز تنصت على طفل كهذا
يا مساعد المفتش كازامي؟
،بعد تعرضك للانهيار الثلجي قبل 10 أشهر يا مفتش ياماتو
كيف نُقلت إلى مستشفى ياماناشي؟
.أفكّر في هذا طوال الوقت
.يبدو أنَّ أحدهم أنقذ المفتش ياماتو من ذلك الانهيار
أحدهم؟ ألا تعرفان هويته؟
،أجل، يبدو أنّه طلب الإسعاف من هاتف عمومي عند السفح
.لكنّنا لم نجد بصمات
ماذا حلّ بالمدعو ميكوريا
الذي قبض عليه المفتش موروفوشي؟
.عاد إلى السجن بالطبع
ماذا عن واشيزو تاكاشي الّذي اعتُقل قبل 8 سنوات؟
ألا يزال يقضي محكوميته؟
.واشيزو... لا يقضي محكومية
،حُكم على كلّ من ميكوريا وواشيزو بالسجن 3 سنوات
.لكن حصل واشيزو على حكم مع وقف التنفيذ
!جبل فوجي
.إنّه مذهل
لمَ هذا التفاوت في الحكم؟
...لذا لم يُسجن واشيزو
.بلغنا حدّ المسافة للاتصال
...ربّما الرسائل
...كلا
.المحقّق تاكاغي مع عمي الآن
.خذي هذا رجاءً يا أزوسا-سان
.حاضر
.عذرًا على التأخير
.سأترك خلطه لك
.استمتع بوقتك
!الكثير من الهوائيات
!مذهل
!أكثر من الهوائيات في منزل البروفيسور
.هذا طبيعي
!انظروا
!ذلك الهوائي ضخم
!انظروا رجاءً
!ذلك الصحن أكبر بكثير
أين؟ أين؟
ميتسوهيكو-كن، هل أنت بخير؟
!إنّه ضخم حقَّا
...مهلًا يا غينتا-كن
!آسف. ضخم
!اخرس! ليس هذا ما أعنيه
!قلت لك نادِ ياماتو كانسكي
.اهدأ قليلًا رجاءً
!أنت
!تمهّل رجاءً
.لا بأس، شكرًا لك
.حاضر
ألم تعثروا على واشيزو تاكاشي بعد؟
واشيزو؟ المجرم قبل 8 سنوات؟
.أجل، من حصل على حكم مع وقف التنفيذ
.أجل، ذلك الجبان الّذي توارى عن الأنظار بعدها
توارى عن الأنظار؟
.فور انتهاء فترة وقف التنفيذ
.قلت لك مرارًا، لا تستطيع الشرطة البحث عن واشيزو
...بانتهاء فترة وقف التنفيذ، يُعتبر أنّه كفّر عن ذنبه
!لا تعبث معي
!قتل ماكي وتقول إنّه كفّر عن ذنبه؟
قتلها؟
أتقصد فوناكوبو ماكي-سان؛ ضحية حادثة ما قبل 8 سنوات؟
.هذا والدها؛ فوناكوبو إيزو-سان
...لكن ماكي-سان جُرحت فحسب ولم تفارق
.كلّا، توفيت في نفس العام
.كانت ماكي لاعبة بياثلون
بياثلون؟
أليست رياضة تجمع بين التزلج والرماية بالبندقية؟
.وهي رياضة أولمبية أيضًا
،تراجع أداء ماكي بسبب تلك الإصابة
.واستُبعدت من قائمة المرشحين للأولمبياد
...ورغم ذلك، من تسببوا في إصابتها
.الأول سُجن 3 سنوات والآخر حصل على حكم مع وقف تنفيذ
!كيف لي أرضى بحكم مخفف كهذا؟
...ماتت إثر حادث سقوط
.كلّا، وُجدت رسالة انتحار
أيعقل أنّها انتحرت؟
!لم تنتحر إذ تُعدّ في عداد القتلى
.أولئك الأوغاد قتلوا ماكي
.لهذا أتردد على هذا المكان
،كي أحصل على طرف خيط يقودني إلى واشيزو وأعثر عليه
!وأذيقه من نفس الكأس
،قلت لك مرارًا
!حتّى وإن توفرت معلومات فلن نخبرك بها
!سأعود مجدّدًا
".لا حرج في انتقام النبيل ولو بعد عشر سنين"
مقطع من كتاب تاريخ صيني يعني
.أن الحقد لا يزول مهما مرت السنين
.مرّ وقت طويل يا موري-سان
.هذا المفتش موروفوشي
،بخصوص المفتش ساميتاني الّذي قُتل في طوكيو
.تبين أنّه زار ميكوريا في سجن ياماناشي
.وُجد جرح ناجم عن طلق ناري نافذ في صدر المفتش ساميتاني
.وعُثر على الرصاصة في موقع الجريمة
.إنّها طلقة بندقية عيار 30
!بندقية؟
،أجل، تُصنف ضمن الذخائر ذات العيار الكبير
.وغالبًا ما تُستخدم في الصيد الجبلي
هل يوجد سجل سابق لطلقة البندقية؟
.كلّا
.فهمت
التالي، ما تحركات الضحية؟
...زار المفتش ساميتاني السجين ميكوريا ساداكوني
.في سجن ياماناشي يوم السبت الماضي
...تحركاته بعدها مجهولة، ولكن صباح اليوم
.كان من المقرر التقاؤه بالضابط السابق موري كوغورو
.لكنّه قُتل قبل اللقاء
ما سبب لقائهما؟
...السبب مجهول، ولكن حسب قول موري-سان
.كان لديه ما يناقشه ويخص المفتش ياماتو من شرطة ناغانو
إذن، أهذا يعني أنَّ سبب مقتل المفتش
ساميتاني له علاقة بالمفتش ياماتو؟
.أرى هذا احتمالًا واردًا
.فهمت
...بخصوص ذلك، سننتظر تقرير شرطة ناغانو
...أيّها المسؤول كورودا
.لن يجلب لنا الانتظار فحسب تقريرًا ذا قيمة حسب رأيي
.سأذهب إلى شرطة ناغانو وأتولى القيادة ميدانيًا
.أيّها المدعي العام هاسيبي
أنت المدعي العام الملحق بمقرّ التحقيق هذا
.والموفد من النيابة العامة لمنطقة طوكيو
.عليك البقاء هنا
.لا يوجد قيد قانوني كهذا على المدعين الملحقين بمقرّ التحقيق
.أيّها المسؤول
،حتّى وإن كنت المسؤول عن مقرّ التحقيق هذا
...فلا تنسَ أنّكم معشر الشرطة
.تعملون تحت إمرتنا نحن النيابة العامة
هل فهمت؟
.عذرًا على التأخير يا كونان-كن
.الجميع ينتظرون في الأمام
ماذا؟
!انفتح
!يشبه الزهرة
!كونان-كن! ران أونيه-سان
.وصلتما باكرًا
!أسعدني تمكنك من المجيء يا كونان-كن
أنتما كونان-كن وران-سان، أليس كذلك؟
.أنا أوتشي
.تشرفنا بمعرفتك
.نعتذر عن الانضمام المفاجئ
.لا تهتمي لذلك
.كنت أشرح الآن عن سيارة الرصد المتنقلة هذه
أيمكنكم رصد الأجرام السماوية أثناء التنقل؟
...بل نستقبل الموجات من الفضاء
.إذن، وصلنا إلى سجن ياماناشي
سجن؟
هل سمعت ما قاله يا كونان-كن؟
كونان-كن؟
.مذهل
.إذن، سأشرح لكم عن داخل سيارة الرصد
!حاضر
...انتهت إجراءات الزيارة، بوسعنّا الآن مقابلة ميكوريا ساداكوني
...هذا الصوت
آسف، هل أنت بخير يا فتى؟
.إنّه ذلك الرجل
.نسيت أن أعرفكم عليه، هذا يا-سان
يا-سان؟
!مهلًا، ما هذا التقديم؟
.إنّه مساعد المفتش هاياشي من شرطة ياماناشي
.أنا هاياشي من قسم الشؤون العامة في شرطة ياماناشي
.أنا ساتو من القسم الأول في شرطة العاصمة
.وأنا تاكاغي من نفس القسم
.سأعتمد عليك اليوم في قضية تمساح
إذن، أنت من شرطة العاصمة أيضًا؟
.كلّا، أنا المتحري موري
،موري-سان صديق للمفتش ساميتاني
.ويرافقنا للتعاون في التحقيق
.هكذا إذن
.مساعد المفتش هاياشي، تبدو مقربًا من المفتش ياماتو
.اعتنى بي كثيرًا في أثناء وجودي في المستشفى
اعتنى بي حتّى استعدت وعيي
.وبتّ قادرًا على المشي بالعكاز
.أدين له بالكثير
...لديّ تساؤل
،صحيح أنّه فقد وعيه
ولكن ألم تدرك أنَّ المفتش ياماتو ضابط شرطة؟
.لأن الانهيار جرف كلّ مقتنياتي
...وبسبب هذا الوجه
.طابقنا بصماته مع أصحاب السوابق والمطلوبين تحسبًا
!أنت
.لكن بهذا الوجه، لم نتوقع أبدًا أنّه ضابط شرطة
!كفاك حديثًا عن وجهي
!تحريك هوائي ضخم كهذا مذهل
!يا أستاذ، أريد تحريكه أيضًا! دعني أجرب
.هـ-هذا غير ممكن
ولكن انظروا، هل تعرفون ما هذا؟
!ما هذا! أهو مدفع؟
.كلّا، إنّه منظار
.ولا أيًّا منهما
.في الواقع، سنطلق أشعة ليزر من هناك لنرسم نجمًا في السماء
!مذهل! أريد رؤيته
...حين يحلّ الليل
.قد أسمح لك بالمساعدة في ذلك
!مرحى
!هذا غير عادل! غينتا-كن وحده
!أريد ذلك أيضًا! أريد رسم نجمة
.هذه مشكلة، يستحيل السماح بذلك لعدّة أشخص
.حسن، لنقرر عبر مسابقة ألغار
،من بين الكواكب الكثيرة في الفضاء
أين يوجد المجرم الّذي تبحث عنه الشرطة؟
.لها عدة معاني منها: نجم، كوكب، مجرم (星) "كلمة "هوشي
:أيّ واحد من بين الخيارات التالية
.الشمس
-1
.الزهرة
-2
.الأرض
-3
.القمر
-4
والآن، أيّها يا ترى؟
.عجبًا، غريب أنّك لم تعرف
.بروفيسور، هات تلميحًا
!لا بدّ أنّه تلاعب آخر بالألفاظ
.ليس تلاعبًا بالألفاظ، بل مصطلح شرطي
مصطلح شرطي؟
ما دامت الشرطة تطلق لقب النجم
على المجرم، فهل هو كوكب الزهرة؟
.إجابة صحيحة يا آي-كن
.وهذا هو الحل ،(星) على كانجي (金星) يحوي كوكب الزهرة
.بئسًا
.خفّي علينا
.إذن، لنذهب إلى مبنى الليزر
.حاضر
.كان المفروض أن أفعلها أنا
!لا بأس، سأدعك تفعلها
!حقًّا؟
!لا يجوز! قررنا بمسابقة ألغاز البروفيسور
.مهلًا، الهواتف ممنوعة هنا
.أعتذر
هل يمكنك إرسال رسالة نصية؟
أيوجد أحد بجوارك لا تريد منه سماعك؟
...هذا صحيح، ولكن
(...يوجد هذا الشيء، ولكن)
هذا صحيح؟
(يوجد هذا الشيء؟)
أيعقل أنَّ أحدًا يتنصت عليك؟
سأله أمورو عن وجود شخص حوله، ولكن كونان ردّ عليه بالإيجاب بصياغة
.تلمح إلى وجود جماد، لذا استنتج أمورو احتمالية وجود جهاز تنصت
فاجأني هذا! هل الاتصال بهذا الهاتف آمن؟
.آمن
.إذن، اصمت واستمع
،في يوم حادثة السطو على متجر الأسلحة قبل 8 سنوات
.قُبض على أحد اللصين في اليوم ذاته
...لكن الآخر
.هرب ومعه البنادق والذخيرة المسروقة
أراد الادعاء حلّ القضية بسرعة، فعقد مساومة
.قضائية مع واشيزو تاكاشي الّذي قُبض عليه أولًا
،مقابل تخفيف العقوبة
.أدلى واشيزو باسم شريكه ميكوريا وأوصافه ومكان اختبائه
.وبفضل ذلك قُبض على ميكوريا في اليوم التالي
هذا كلّ شيء، هل أجبت على استفسارك يا ترى؟
.أجل، شكرًا لك يا أمورو-سان
...فورويا-سان، في الواقع
...كازامي، أنت
وضعت جهاز تنصت على إيدوغاوا كونان، أليس كذلك؟
!كيف عرفت؟
.أنا من أمرك بالتحقيق في مقتل المفتش ساميتاني
وقد استفسر كونان-كن عن قضية شرطة ناغانو
.الّتي كان يحقّق فيها المفتش ساميتاني
.علاوة على ذلك، يتنصت عليه أحدهم
،وفور إنّهاء المكالمة معه
.تلقيت اتصالًا منك وكأنَّ لديك ما تقوله
طلبت من ضابط الأمن العام المتخفي في شرطة
.ياماناشي وضع جهاز تنصت على الفتى
...الأمن العام المتخفي
.عنّاصر الأمن العام المندسون في أقسام الشرطة الأخرى
لمَ وضعت جهاز تنصت عليه؟
.كان المفتش ساميتاني يحقّق في قضية في شرطة ناغانو
.وذلك الفتى توجه إلى ناغانو أيضًا، لذا فكرت في الاستعانة به
.كما فعلت أنت سابقًا يا فورويا-سان
الهواتف ممنوعة، هل الأمر عاجل؟
هل لهذا علاقة بما تريد؟
.أجل، وضعه الأمن العام
مهلًا! ألن تنزعه؟
...كلّا، لأن
.بوجوده يمكنني مشاركة المعلومات مع أمورو-سان
لأن ماذا؟
...لأن وجود محقّق من الأمن العام في نطاق استقبال الجهاز
.أمر يبعث على الاطمئنان
أليس كذلك يا كازامي-سان؟
!يا له من فتى
ما الأمر؟
!مفتش ياماتو، هل أتتك تلك النوبة مجدّدًا؟
نوبة؟
.عذرًا، سأستأذن قليلًا
.لا بأس، ارتح قليلًا هناك
...أيّها السادة... وقت الزيارة محدود
.أجل، لنبدأ الاستجواب
.معكِ حق
ميكوريا-سان، زارك هذا الرجل السبت الماضي، أليس كذلك؟
.أجل، من شرطة العاصمة
!ماذا سألك تمساح؟
تمساح؟
!أجب فحسب
.سألني عن وقت الانهيار الثلجي
.سألني إن رأيت أحدًا حينها أم لا
!من يقصد بـ"أحد"؟
!لا أعرف
كنت مطاردًا من المحقّق الّذي خرج للتو
.وما كان وضعي يسمح لي بالتركيز
.هذا ما أجبته. هذا كلّ شيء
،يضيء الليزر طبقة الصوديوم في السماء
طبقة الصوديوم هي طبقة من ذرات الصوديوم في الغلاف الجوي بين ارتفاعي 80 و105 كيلومترات
وتتكوّن نتيجة لتحلل النيازك. تظهر هذه الطبقة باللون الأصفر المميز عندما تُثار بأشعة الشمس
.أو الرياح الشمسية، وتفيد علماء الفلك في استخدام تقنية النجم الاصطناعي لتصحيح تشوه الصور في المنظارات
.فيتكوّن نجم دليل ليزري
.وهكذا نصنع نجمًا اصطناعيًا
!جميلة
!أحسنتِ
.هكذا
وجّهي نوعين من الليزر في نفس المسار
.نحو طبقة الصوديوم في السماء
.هذه نظرية البصريات غير الخطية غالبًا
...في هذه الحالة، لو وجهنا الليزر هنا
!ازدادوا شعاعًا
!مذهل
!حتّى نحن الخبراء لا ننجح من المرّة الأولى
.قد تصبحين عالمة بارزة
!عالمة! هذا رائع يا آي-تشان
أحقًّا؟
.هذا يسعدني
.لكنّها عالمة سلفًا
،بدد ثروته عن آخرها
،كي يكافئ كلّ من أعانه وقت الشدة
،فيردّ إحسان من أطعمه ولو وجبة
.ويقتصّ ممن أساء إليه ولو بنظرة حقد عابرة
هل هذا مثل آخر؟
،أجل، من الأدب الصيني القديم
يعني "التضحية بالمال والحياة لردّ
".الإحسان والانتقام لأيام الشدة
"،ردّ الإحسان ولو كان وجبة طعام واحدة"
".والانتقام ولو لنظرة حقد عابرة"
حُكم عليك بالسجن 3 سنوات بينما حصل
.واشيزو تاكاشي على حكم مع وقف التنفيذ
هل شعرت بالظلم؟
،اختفيت أثناء إفراجك المشروط قبل 6 سنوات
.وعثر عليك المفتش ياماتو قبل 10 أشهر
.حين قبضت عليك، كنت تطلق النار ببندقية
.بدا لي وكأنّك تتدرّب
.هكذا إذن، عقد واشيزو مساومة قضائية وخفف عقوبته
...فحقدت عليه وعدت إلى ناغانو بعد الإفراج المشروط
...هكذا إذن، لأن مسقط رأس واشيزو في ناغانو أيضًا
!كنت تنوي قتل واشيزو
،لكن عثر عليك المفتش ياماتو قبل ذلك
.فصرت مُطاردًا
أليس كذلك؟
!ما هذا الهراء؟
...قبلت مقابلتكم لأنّكم طلبتم التعاون في التحقيق
!إلّا أنّكم تثرثرون بأمور لا علاقة لها
!ميكوريا
!أكفّر عن ذنبي الآن
!على عكس واشيزو الّذي باعني
!انتهت الزيارة
!عد إلى زنزانتك
!أردت قتله! أنت ذكي، إجابة صحيحة
!اصمت
...سأقتله
!سأقتله حتمًا
.يقع موقع التخييم المتوجهين إليه في جبل ميتاكاراداكي
.جبل ميتاكاراداكي... حيث تعرّض المفتش ياماتو للانهيار
...هذا يعني
.كما توقعت، سنمر قرب سجن ياماناشي
.ران نيه-تشان، أرجوكِ ساعديني
!أستاذ أوتشي! أريد الذهاب إلى الحمام
!هذه مشكلة
!تبقى حوالي نصف ساعة حتّى نصل
يسعك التحمّل، أليس كذلك؟
!سيتسرب
...أشعر به يصعد وينزل
.مثل الجبل
،المعذرة، سنمر أمام سجن ياماناشي قريبًا
.ويوجد متجر قريب للوازم السجناء
.قد يسمحون لنا باستخدام الحمام هناك
.صحيح
.إذن، لنتوقف مؤقتًا أمام سجن ياماناشي
.شكرًا جزيلًا لك
!ران أونيه-سان مذهلة
كيف تعرفين كلّ هذه التفاصيل؟
هل دخلتِ السجن من قبل؟
...اسمعوا
ولكن كيف عرفت أمرًا كهذا؟
.معلومات من شينتشي ني-تشان
هل أنت بخير الآن؟
.أعتذر عن الإزعاج
!إنّه عمي! يا للصدفة
أنت، لماذا؟
.أنا في جولة رصد مع الجميع في هذه الأثناء
...سنذهب للتخييم في الجبل الآن
.لا فائدة يا كونان-كن
.المتجر مغلق
.ولا أرى مكانًا آخر يمكنك استخدامه
.لا بأس، لم أعد بحاجة إلى التبول
.إذن، لنعد إلى السيارة
.لنستعجل الذهاب إلى المخيم
.كلّا، لا تدري متى قد يحتاج الدخول إلى الحمام مجدّدًا
.تعال معنّا إلى شرطة المحافظة أيّها الفتى
.أوافقك الرأي
!أجل! سأفعل ذلك
.إذن، سأعود إلى شرطة محافظة ياماناشي
.شكرًا لك على المساعدة
.بوركت جهودك
!مهلًا
أنت من الأمن العام، أليس كذلك؟
.لا تقلق، لن أخبر أحدًا
!وداعًا
.صحيح صحيح
.سأبقي هذا كما هو
!يمكنك الاستماع في أيّ وقت
!وداعًا
من يكون هذا الفتى؟
سأل المفتش ساميتاني ميكوريا
.إن رأى أحدًا قبل الانهيار أم لا
.ربّما أراد سؤال المفتش ياماتو عن الأمر ذاته
.لكنّني لم أقابله
.بمعنى آخر، تعذر اللقاء فجأة أو لم تعد هناك حاجة إلى ذلك
،لكن في اليوم التالي
.كان المفروض أن يقابل العم كوغورو
.لكنّه قُنص ببندقية قبل ذلك
!بندقية؟
.أجل، رصاصة بندقية عيار 30
،لكن في ذلك الوقت
.لم يكن يحمل بندقية
.يبدو أنَّ صورة المجرم بدأت تتضح قليلًا
...أجل، المجرم الّذي قتل المفتش ساميتاني
.كان موجودًا في موقع الانهيار الثلجي
.وفعل شيئًا سيوقعه في المتاعب إن رآه أحد
...إن كان الأمر كذلك
.فالمجرم موجود في ذاكرتي المفقودة
.هذا الاحتمال وارد
.هذا سيئ
.أنا هاسيبي من النيابة العامة في طوكيو
.سمعت عنك من المسؤول كورودا
.إنّه المدعي العام الملحق بمقرّ التحقيق في هذه القضية
هل يأتي مدعٍ عام من هذا النوع إلى مكان كهذا عادةً؟
...نأتي عند الضرورة
.يا موري كوغورو-سان؛ المحقّق السابق في القسم الأول
.أمورو-سان
لمَ بدأ المفتش ساميتاني التحقيق
في حادثة الانهيار قبل 10 أشهر؟
ولمَ كان يبحث عمن تواجد في الموقع؟
.أخبرني يا أمورو-سان
ما طبيعة قسم الإعداد للإصلاح
الذي عمل فيه المفتش ساميتاني؟
.إن كنت لا تريد إخباري فسأسأل كازامي-سان
أم أسأل هاياشي-سان من الأمن العام المتخفي؟
!إنّك فتى مزعج كالمعتاد
تحدثنا عن نظام المساومة القضائية، أليس كذلك؟
.إنّه على وشك التغيّر الآن
،أجل، يوجد مشروع تعديل في البرلمان
.لكن المداولات متوقفة
ماذا في ذلك؟
.نلت منّي
إنّه قسم يجهز تدابير مختلفة
.للتعامل مع ذلك التعديل المقترح
هل أجبت على تساؤلاتك؟
.شكرًا، سأتصل بك لاحقًّا
باختصار، كان ساميتاني-سان
،يستعد للنظام القضائي الجديد
ويبحث عن أحد في موقع الانهيار؟
،وإن قُتل بسبب ذلك
فهل يُحتمل أن يكون المجرم معارضًا
لتعديل المساومة القضائية؟
.إنّه قانون يُتداول في البرلمان سلفًا
...مقتل شرطي واحد
.لن يوقفه أبدًا
.هذا صحيح
...إن أُقر التعديل
فسيبدأ العمل ببرنامج حماية الشهود أيضًا، أليس كذلك؟
ما الأمر؟
.لا شيء
...لا شيء
.جرفني الانهيار الثلجي في المنطقة القادمة
...من الّذي رأيته حينها
.بدأ الثلج يتساقط
لمَ لا نؤجل ذلك إلى الغد؟
.عودي إن شئتِ
.سأذهب وحدي
.فعلت ذلك المرّة السابقة أيضًا
،قلت إنّك وجدت ميكوريا
.وطاردته وحدك ثمَّ أصبحت في عداد المفقودين
...انقطعت أخبارك لشهور
ما بالكِ فجأةً؟
.ظننت أنّك قُتلت
.مستحيل يا غبية
!لكن الجميع ظنوا ذلك
!الجميع في شرطة ناغانو
لذا استقلتِ من الشرطة وتزوجتِ
.من عائلة ثرية بينما كنت فاقدًا للوعي
.أعلم
.فعلتِ ذلك لحلّ لغز قضية كاي-سان
.لو كنت مكانك لما تزوجت
،إذن، في تلك الحالة
لو رحلت عن هذا العالم
،ولم تجد وسيلة أخرى للبحث
!ماذا كنت ستفعل لو كنت مكاني؟
!أجبني
!سمعت صوتًا يشبه الطلق الناري قبل لحظات
هل يصطاد أحد في مكان ما؟
.لا أظن ذلك في هذا الوقت
!إنّه طلق ناري حقًّا
!لا بدّ أنََّّ أحدهم يخالف القوانين ويصطاد الحيوانات
!لنوبخه
!أنتما، تمهلا
!اعتنِ بآي-تشان وأيومي-تشان أيّها البروفيسور
!ران-كن
!لنهرب
!لنسرع
!السيارة تحترق
!ما هذا؟
.نادِ البروفيسور والآخرين يا غينتا-كن
.سأبحث عن أيّ مصابين
!ساخن! لا يبدو هذا مجرد حادث
!ميتسوهيكو
!توقّف
!غينتا-كن
أأنت بخير؟
!ران أونيه-تشان
!شخص طالح يهاجم ران أونيه-سان
!أرجوكم تعالوا فورًا! سأرسل الصورة الآن
!ران أونيه-سان
هل أنتما بخير؟
ميتسوهيكو-كن، هل اتصلت بـ110؟
.الهاتف... كان خارج التغطية
أكانت تمثيلية إذن؟
!أنتما مذهلان
خفتما، أليس كذلك؟
.شكرًا لكما
أويهارا، هل أنتِ بخير؟
.أجل... نوعًا ما
.علينا الاحتماء في مكان ما
.عذرًا، نحن من الشرطة
.لعلهم غادروا إلى مكان
هل معكِ جهاز بي-3؟
.أسقطت جهازي قبل قليل
.لكنّنا خارج التغطية هنا
.قد ينجح إرسال الطوارئ
.صحيح
.تمَّ استقبال إشارة طوارئ عبر موجات الشرطة
.معرف الجهاز يشير إلى أويهارا يوي من قسم التحقيقات الأول
...بناءً على بيانات الموقع الجغرافي
مصدر الإشارة هو كوخ فرن الفحم بوبا
!في المحطة الخامسة في جبل ميتاكاراداكي
.لنذهب
!ابقَ هنا
هايبارا؟
!ران والأولاد؟
.كازامي-سان، هاجم رجل مسلح رفاقي في الجبل
عجبًا؟
.لا توجد صورة واضحة
...ما كان ينبغي حصول هذا
.على أيّ حال، اطمأن قلبي لعودتكم سالمين
.يبدو أنّهم وصلوا
!يا لها من ورطة كبيرة
.يبدو أنَّكم التقطتم إشارة الطوارئ
.هذا مالك المكان الّذي أنقذنا
.أُدعى أوتومو
.أعتذر
...كوخ الفحم هذا
.ضيق
بنيته حديثًا، أليس كذلك؟
.أجل، أعمل هنا مُنذ 5 سنوات
...خمس سنوات
،بسبب حادثة إطلاق النار
.أصدرت الشرطة تعليمات بعدم النزول من الجبل دون إذن
في هذه الحالة، هل سنبيت هنا الليلة؟
.لم نخطط لذلك، لذا لم نحجز غرفًا
ماذا سنفعل إذن؟
هل سننام في السيارة؟
.دعونا نذهب إذن إلى كوخ الفحم القريب
.لا بدّ أنََّّ العم كوغورو والآخرون هناك
.بندقية غريبة
.لا، يبدو أنّها ليست بندقية
.إنّها جهاز صوتي
.شكلها الشبيه بالبندقية مجرد لمسة جمالية من باب المرح
،بسبب تضاريس هذا الجبل
تحدث الانهيارات الثلجية من
.الشمال والغرب، لذا تعدّ نقطة تقاطع
،لذا قبل حدوث انهيار كبير
.نفتعل انهيارات صغيرة عمدًا بين الحين والآخر
.هذا الجهاز الصوتي
عند توجيهه نحو مكبرات الصوت المثبتة
،في المكان المراد إحداث الانهيار فيه وتشغيله
.يصدر صوت انفجار من المكبرات ويحدث انهيارًا
.إنّه نوع من أنظمة التحكم في الانهيارات الثلجية
.فهمت أمر الانهيارات
ماذا عن المجرم الّذي أطلق النار عليكما؟
هل رأيتما وجهه؟
.كلّا
...كان يغطي رأسه
...كلّا، كان يغطي رأسه
.لذا لم نميّز وجهه
خوذة دراجة؟
...أجل، كتلك الّتي يرتديها سائقو الدراجات النارية
.تلك الّتي تغطي الرأس بالكامل
على ذكر الأمر، كان يحمل بندقية، أليس كذلك؟
!كان يحمل واحدة وطويلة هكذا
.كانت البندقية مغطاة بغلاف
.بحجم بندقية القنص
...أذكر وجود غلاف عليها، ولكن
.حين ركلت البندقية، لم أشعر بملمس المعدن
إذن، أُطلق عليكم النار ببندقية مغطاة؟
.أغلب الظنّ أنَّ المستهدف هو أنت يا كانسكي-كن
.لا شك في ذلك
المجرم هو الشخص الّذي تواجد
.في موقع الانهيار قبل 10 أشهر
.أجل، يظن أنّك رأيته
.لكن المفتش ياماتو لا يذكر ذلك
.إذن، المجرم لا يعلم بذلك بعد
أو أنّه أراد التخلص من المفتش
.ياماتو قبل استعادته لذاكرته
...عذرًا... جاءت الشرطة
!لست شرطيًا، بل مدعٍ عام
،بعد تلقي إشارة الطوارئ
...بادرت شرطة محافظتي ناغانو وياماناشي
!بإغلاق الطرق عند السفح فورًا وبدأت في إقامة نقاط تفتيش
!بعبارة أخرى، المجرم في هذا الجبل حتمًا
لمَ موري-سان المدني موجود هنا حتّى؟